(Respeta los derechos de autor)
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
hallarás el reencuentro♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo es parte del paisaje♪
♪A la llamada del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Navega sin prisa por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza se libere♪
=El primer jazmín=
=Episodio 39=
¡Háganse a un lado! ¡Muévanse!
- ¡Muévanse!
- ¡Apártense!
¡Fuego por allá!
¡Fuego!
¡Corran!
Vámonos.
Está bien.
- ¡Fuego!
¡No vayan hacia allá!
¡Dense prisa!
¡Fuego!
Escolten a la Srta. Wen y a Wuyou a casa.
- ¿No vienes con nosotros?
- Sí.
Iré a ver qué está pasando.
No te preocupes, Srta. Wen.
Los guardias me protegerán.
Debes tener cuidado.
Adelante.
- ¡Fuego!
¡Fuego!
Algo no cuadra.
- ¡Fuego!
- ¡Corran!
- ¡Ayuda!
¡Hay un incendio! ¡Aléjense!
¡Dense prisa!
¡Fuego!
¡Vayan!
¡Vamos!
¡Corran!
Qingyu.
¿Dónde está Li?
Su Alteza
hizo que los guardias nos escoltaran a casa.
Tampoco sabemos adónde fue.
Pero tiene guardias con ella.
¡Fuego!
Yusheng.
Llévalos al Pabellón Xiangqi.
Y yo iré a buscar a Li.
Está bien.
Entendido.
Debe tener cuidado.
Síganme todos.
¡Vamos!
¡En marcha!
¿Quién está ahí?
Ustedes
incendian todo,
matando a gente inocente.
¿Así es como sirven a su líder
y logran su gran causa?
Esto no es asunto tuyo.
O te vas
o mueres.
Veamos quién morirá.
¿Estás bien, amigo?
¡Estás muerto!
¡Corre!
¿Estás bien?
¿Adónde vas?
Al Salón Mingde.
¡Detente!
Mo Jingli ha liderado a su ejército
para asediar el Salón Mingde.
Es peligroso allá afuera.
No puedes ir.
Soy el emperador.
¿Debería acobardarme en el palacio,
esperando a que los rebeldes
masacren a mi pueblo
hasta que vengan a matarme?
¡Detente!
Yanqi.
No puedes ir.
Si algo te sucede,
no lo soportaré.
Madre.
He comenzado a gobernar.
Así que, como dijiste,
soy capaz de decidir
por mí mismo
cualquier cosa que pase.
Su Majestad.
El duque Hua dirigió tropas
para protegerlo.
Me envió específicamente a informarle.
Dachu sin duda estará a salvo.
Envíen a los guardias de élite
a apoyarlos de inmediato.
Sí.
Viajamos día y noche,
llegando un día antes de lo planeado.
Pero aún es demasiado tarde.
Escuchen bien.
Armen el campamento.
Entraremos al palacio mañana.
Sí.
¡Huyan!
¡Ayuda!
¡Corran!
¡Vamos!
Su Alteza.
Escuché
que, para darle la bienvenida,
Su Majestad organizó un festival
de linternas de tres días.
Tal vez,
una multitud alegre
está celebrando.
Por eso hay tanto ruido.
Su Alteza.
Acabamos de recibir un mensaje.
La ciudad es un caos.
Hay incendios por todas partes.
Envíen un aviso.
Díganle que llegué temprano.
Que abra la puerta.
Sí.
El príncipe Ding, por decreto imperial,
sofocó la rebelión
y regresó triunfante.
Tenemos inteligencia urgente
que informar a Su Majestad de inmediato.
Así que, ¿podemos entrar ahora?
Recibimos una orden imperial
de que el príncipe Ding tiene
permitido entrar mañana.
¿Pueden informar rápido al palacio?
General, por favor espere un momento.
Informaremos de inmediato.
Gracias.
¡Abran la puerta!
Guo Jin, una mujer malvada,
incendió el Palacio Oriental
para usurpar el trono,
provocando gran indignación.
El príncipe Li es del linaje
del difunto emperador.
Hoy, por voluntad del cielo,
ejecutaremos a Guo Jin
y restauraremos el orden en la nación.
Deberían bajar sus armas
y rendirse ahora.
¿Qué están esperando?
Mo Jingli es un rebelde
atacando el palacio.
Es un delito capital.
Soldados, escuchen mi orden.
Defiendan el palacio.
Maten a los rebeldes.
- ¡Sí!
Almas leales de Dachu,
luchen a muerte conmigo.
¡Qué insensato!
¡A la carga!
- ¡A la carga!
¡Suixin!
Su Alteza.
Algo anda mal en la ciudad.
Que la vanguardia
entre a la ciudad conmigo.
¿Qué?
No puede, Su Alteza.
Ahora comanda un gran ejército.
Si entra a la ciudad
sin un decreto imperial,
significa una rebelión.
Su Alteza.
La muerte del anterior príncipe Ding
es una advertencia.
Su Alteza.
La situación en la ciudad
aún no está clara.
No debe precipitarse.
Que una unidad de élite me siga
a la ciudad.
Sí.
Su Alteza.
Escolten al duque Hua a un lugar seguro.
- ¡Sí!
Pequeña Li.
Ten cuidado.
Mo Jingli.
¿Tanto quieres ser emperador?
Tanta gente murió en la ciudad.
Las calles se tiñeron de sangre.
Dime.
Ya que tratas innumerables vidas
como desechables,
¿mereces gobernar sobre esta tierra?
¿Eres digno de sentarte en el trono?
Li.
No me detengas.
¿Y si lo hago?
¿Quieres que muera?
Ya no puedo dar marcha atrás.
A estas alturas,
nada ni nadie en este mundo
puede detenerme.
Tú
tampoco puedes.
Li.
Apártate.
De ninguna manera.
Entonces no me culpes por esto.
Mo Jingli.
Todo ha terminado.
Solo ríndete.
Mataste a Yuan Fang
y a la princesa Lingyun.
Provocaste este caos.
Para usurpar el trono,
incluso provocaste incendios
y masacraste a inocentes.
Tales crímenes
son imperdonables.
El ganador se lleva todo.
¡Basta de hablar!
Prefiero morir
antes que rendirme.
¡Disparen!
♪Alabardas y almas rotas
yacen bajo la arena♪
♪Solo entonces despertamos♪
♪Destinado a perderlo todo♪
♪Su destino es la separación♪
♪Deambulando por la vida♪
♪Cayendo en el viento otoñal♪
♪Incapaz de saltar a las nubes♪
No has cambiado nada.
Sigues igual que antes.
Eres cobarde e hipócrita.
Siempre usas nobles razones
para ocultar tus viles pensamientos.
Con el tiempo,
empiezas a creer
que eres honesto y justo.
Príncipe Li.
Cuando dices esas palabras,
¿no te sientes ridículo?
Li.
♪Si nací en la desgracia♪
♪Cómo puedo mantenerme al margen del mundo♪
♪Luchando por una persona♪
Mo Jingli.
De verdad te desprecio.
Así que aléjate de mí.
♪No resiste la indiferencia
del cielo y de la tierra♪
♪Cuanto más te importa♪
♪Más te arrepientes♪
♪El amor profundo te vuelve espantoso♪
♪Al perder, uno no se detiene ante nada
para seguir su propio camino♪
♪No te rías de mí
por perder y lastimar a alguien♪
Hay siete estrellas conectadas.
Cuéntalas.
Una.
Dos.
Mira.
♪No hace falta la piedad del vencedor♪
¿Lo atrapaste?
Sí, lo hice.
Mira.
Mi vida
está llena de desgracias.
Todo lo que quise,
luché por ello por mi cuenta.
♪Mientras más te importa♪
Li.
¿Hice mal?
Li.
¿Por qué pusiste tu piedra aquí?
Las blancas son débiles.
Si avanzo sola de nuevo,
de seguro seré devorada.
Es mejor
trabajar con piedras vecinas
para doblar la esquina y planear
lo que está por venir.
Bien dicho.
El tablero tiene 19 líneas
a lo largo y a lo ancho,
con 361 intersecciones.
Cada jugador tiene 180 piedras.
Es la conexión entre las piedras
lo que hace al juego.
Lo mismo ocurre con todo
en el mundo.
Un árbol separado
del bosque se marchitará.
Una sola estrella
brillará solitaria.
Una persona aislada de sus vínculos
perderá el ánimo.
Todo en el mundo
es interdependiente.
Nadie
puede vivir como una piedra solitaria.
Li,
recuerda esto.
No permitas
convertirte en una piedra solitaria.
Su Alteza, ¿está despierta?
Si no se levanta, llegará tarde.
Qué bien que despertó.
Tiene que asearse rápido.
La Srta. Wen espera afuera.
Desde el golpe fallido de Mo Jingli,
han pasado más de cinco meses.
Inevitablemente,
dentro y fuera de la corte,
hubo una gran purga.
Pero gracias al
esfuerzo de Gongshu Yang y Mo Xiuyao,
la corte no sufrió
grandes trastornos.
La capital
pronto recuperó la paz.
En la pasada Víspera de Año Nuevo,
la Emperatriz Viuda enfermó.
Cuando volví a verla,
había envejecido mucho.
Ella me vio,
pero se quedó en silencio.
Solo se sentaba en silencio
afuera del Palacio Anqing,
mirando el sol poniente
a lo lejos.
Princesa Ding.
El Duque Hua me dijo
que Su Majestad ya sabe
lo que hizo la Emperatriz Viuda.
Pero hasta ahora, no se ha emitido
ningún decreto sobre ella.
De hecho, es difícil para Su Majestad
elegir
entre su madre y la justicia.
Así que le dije al Duque Hua
que podíamos esperar
y darle más tiempo a Su Majestad.
Mo Xiuyao volvió al Paso Suixue.
Tuvo que liderar a las tropas
para lidiar con los restos
de los rebeldes.
Y yo...
Su Alteza.
Recuerdo que antes
tenía tres figuras de paja.
¿Las tiró todas?
¿Puedo no usar tantos accesorios para el cabello?
¿Le duele la cabeza de nuevo?
Demasiados accesorios para el cabello
son pesados.
Hoy tiene que ir con la Srta. Wen
a la Tienda Jinchang
a probarse ropa nueva.
Debe estar bien arreglada
para la nueva ropa.
Por cierto,
la Srta. Wen nos indicó específicamente
que la peináramos bien
para hacerla lucir más elegante,
noble,
y deslumbrante,
Li.
Li, apúrate. Llegaremos tarde.
Casi lista.
Si no hubiera pedido tela de la mejor calidad
en la Tienda Jinchang,
no te habría apresurado
a levantarte hoy.
Esta tela es muy costosa.
Muchas damas de la capital
no pudieron entrar en la lista.
Creo que
deberías ir a probártela tú misma.
Últimamente, la Srta. Wen ha hecho nuevas amigas.
A menudo bebe té, disfruta de las flores,
y charla con ellas.
Probablemente,
teme que me sienta sola
cuando Mo Xiuyao no está en casa.
Adondequiera que va,
siempre quiere llevarme con ella.
Pero en realidad, no quiero ir.
Porque me duele la cabeza.
Lady Zhao dará un banquete pronto.
Entonces le compraré un regalo.
Decidí comprarle un vestido.
Así que la invité a venir.
Más tarde,
después de probarnos la ropa,
vayamos a tomar té.
Li.
¿Escuchaste lo que acabo de decir?
Te escucho.
Han pasado casi cinco meses
desde que Yao se fue.
En los últimos cinco meses,
a menos que yo te saque,
nunca has salido de casa,
encerrándote en tu habitación.
A una edad tan joven,
¿cómo puedes soportar la soledad?
En estos días,
comes y duermes,
y luego duermes y comes de nuevo.
Se supone que deberías subir de peso.
Pero, ¿por qué tu rostro
se ve aún más delgado?
Vámonos.
Srta. Wen.
Después de llevarte a la tienda,
¿puedo volver y esperarte?
No necesito probarme mi vestido.
Eso no servirá.
Tienes que probarte el vestido
para hacerle ajustes.
Así te quedará perfecto.
Señora, bienvenida.
Debe ser la princesa Ding.
Es deslumbrante,
perfecta para el brocado Yunjin.
Gracias.
¿Ha llegado Lady Zhao?
Sí, lleva aquí un rato.
Srta. Wen.
Su Alteza.
Hoy, la tienda tiene tela nueva.
- Vamos a echar un vistazo.
- ¿De verdad?
Li, vamos.
¿Cuándo llegaste?
¿Llevas esperando mucho?
No mucho.
Yo también acabo de llegar.
Mira.
Bonita tela.
No la ensucies.
Si colocas una piedra ahí,
se convertirá en una piedra solitaria.
Pero eso es
lo que enseña el manual de Go.
Mira.
Li.
- Xing, mira.
- Li.
Vamos.
Ve a probarte ropa.
¿Por qué la miras?
Esta tela.
Me gusta.
Si a Su Alteza le gusta, llévesela.
Bueno,
pruébate la ropa primero,
y vuelve por ella más tarde.
Vamos.
*Torre Qingfeng Mingyue*
Su Alteza está aquí.
- Debes sentarte aquí.
- Ven.
Siéntate.
Quiero que las conozcas.
Ellas son lady Gao, lady Liu,
Bella Wang y lady Zhao.
Vamos.
¿Por qué llegas tarde?
Hemos estado esperando.
Lady Zhao.
Ya se conocen.
Date prisa.
- Sí.
- Vamos.
- ¡Salud!
Huele muy bien.
Come un poco más.
Mira, este accesorio de cabello es hermoso.
Li, es hora de comer.
- Es hora de comer, Li.
- Claro.
Su Alteza.
Su Alteza, el té está listo.
Mayordomo Cui.
Prepare un desayuno ligero
para Su Alteza mañana.
Muy bien.
Me encargaré de ello.
No está terminado.
Ve a guardarlo.
Sí.
Li.
Srta. Wen.
¿Qué te pasa?
Has estado distraída.
¿Por qué siempre
miras esta maceta de flores?
Me gusta.
Yao volverá pronto.
Estos meses han sido difíciles para ti.
Si no hubiera ido al Paso Suixue,
podríamos haberlo traído.
¿Traerlo?
Sí.
Pero el Paso Suixue está muy lejos.
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo al avanzar
podrás hallar el reencuentro♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo es parte del paisaje♪
♪Ante el llamado del horizonte,
tu viaje aún no empieza♪
Iré a darle la bienvenida.
Iré a traerlo de vuelta.
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas♪
♪El mundo se renueva♪
♪La fuerza que nace de los pesares♪
♪Todos son regalos♪
Quiero ver a Mo Xiuyao.
El hilo se rompió en algún momento.
Deambulo en el tiempo.
Despierto,
o sueño.
Estoy perdida,
sintiéndome mareada,
como una piedra varada,
como una piedra solitaria en el tablero.
Pero justo ahora,
mi mente
fue asaltada por una idea:
ir a buscarlo.
Ir ahora.
Como cuando era pequeña,
simplemente partir sin dudarlo.
Pero aquella vez,
no pude encontrarlo.
♪El viaje desconocido♪
♪No hay necesidad de preguntar♪
♪Todo lo que esperas y buscas♪
♪Se hará realidad♪
¿Qué pasará esta vez?
No lo sé.
Pero aún quiero
montar el caballo más veloz,
cabalgar el viento,
y cruzar las montañas
y el mundo que es como un tablero.
Más rápido,
y más rápido.
Iré tan rápido que un largo hilo
quedará detrás de mí,
reconectándome con este mundo.
♪Corre hacia una vida sin lamentos♪
♪Deja que tu naturaleza se libere♪
♪Sin ataduras de forma♪
Cuando todo termine aquí,
Jin y yo volveremos a la capital.
No lo acompañaremos al campamento.
Sí, Su Alteza.
En el futuro,
el Paso Suixue queda a su cargo.
Deberá disuadir a Cangbei
y defender la frontera.
Es una labor importante.
Debe ser cauteloso.
Sí, Su Alteza.
Haré todo lo posible
para proteger el paso
y no defraudar su confianza.
¿No ha habido
cartas de casa?
No.
Con razón Su Alteza
está tan ansioso por volver.
Resulta que no ha recibido ninguna carta
de Su Alteza.
¡Mo Xiuyao!
Esa es...
Su Alteza.
¡Soo!
¿Por qué estás aquí?
Es un largo camino.
No deberías haber venido.
Pero quiero venir y traerte de vuelta.
Dame tu mano.
Tal vez deba hacerlo yo misma.
La otra.
¿Ese de allá
es el Paso Suixue?
¿No viniste aquí de niña?
Era demasiado joven entonces
como para recordar el camino.
No lo recuerdas,
pero aun así viniste sola.
Este es el Fuerte Guima.
Faltan más de 100 li para el Paso Suixue.
Si no te hubieras
encontrado conmigo aquí,
dormirías
a la intemperie esta noche.
De noche, los lobos aúllan por doquier,
y tal vez,
también haya bandidos a caballo.
Entonces tengo mucha suerte.
Pero te extrañaba.
Al terminar el caos en la capital,
te fuiste.
Hace mucho que no nos vemos.
¿No te escribí?
No es lo mismo.
En la capital,
no era feliz.
Qingyu arreglaba mi cabello en exceso cada día,
y me lastimaba la cabeza.
La Sra. Wen temía que me sintiera sola,
así que solía llevarme
a varios banquetes.
A esas damas
les encanta hablar de ropa,
joyas y chismes.
No lograba encajar.
Puedes ocuparte de tu tienda.
Han Mingxi se fue.
El personal nuevo no me conoce.
Tang Zixiao es muy capaz,
incluso más capaz que Wei Zhuang.
Incluso si estoy ahí,
no puedo ayudar en nada.
En efecto, no deberías ir entonces.
El Sr. Li tampoco está en la capital.
Está viajando con Lady Yusheng,
viviendo una vida sin preocupaciones.
Hace mucho tiempo que no lo veo.
Entonces, ¿viniste a buscarme?
Claro.
Contigo,
puedo caminar sobre la línea
y no convertirme en una ficha solitaria.
¿Qué línea? ¿Ficha solitaria?
¿De qué estás hablando?
Solo te extrañaba.
Aun así, no puedes hacer esto.
Viajar sola hasta aquí
es peligroso.
¿Y si te topas con bandidos
en el camino?
No pueden vencerme.
Entendido.
Debes prometerlo.
No finjas estar de acuerdo,
y olvides mis palabras
al momento siguiente.
Lo prometo.
Sé que no hablas en serio.
- Muchachos.
- ¡Vamos!
Rara vez nos sentimos tan felices como hoy.
Hagamos un brindis, ¿les parece?
¡Vamos!
- ¡Salud!
Todos, únanse.
¡Hasta el fondo!
Su Alteza.
Pruebe esto. Lo traje especialmente para usted.
- Está delicioso.
- Gracias, general Wang.
Delicioso.
Huele muy bien.
Su Alteza me ha hablado
mucho de usted.
Hoy, usted vino aquí sola
desde muy lejos.
La admiro muchísimo.
Y también estoy algo conmovido.
Rara vez nos reunimos.
Así que, esto es por ambos.
Les deseo a ambos que
envejezcan juntos
y nunca se separen.
Me lo beberé todo.
Por ambos.
Sus Altezas.
Estoy bebiendo agua.
¿Qué?
¿Bebiendo agua?
Con ella.
¿Bebiendo agua conmigo?
¿Tampoco puedo beber licor?
Llevas días cabalgando.
Debes estar cansada.
Necesitas descansar.
Así que vine desde tan lejos
para nada, ni siquiera por un trago.
Salud.
¿Qué tal un baile?
De acuerdo, ¡vamos!
¡Vamos!
General Wang.
¿Usted también quiere bailar?
Bailemos.
Ve.
- ¡A bailar!
- Genial.
Genial.
Impresionante.
*Avance*
Haré un largo viaje,
viajando por todas partes
y viviendo una vida sin preocupaciones.
Antes de irme de la montaña,
tenía a cuatro personas en mente
que quería eliminar.
¿Qué número soy yo?
El número cuatro.
Ahora
es una buena oportunidad para ti.
*Academia Lishan*
Si vienen eruditos pobres
a estudiar a la Academia Lishan,
les cubriremos
la matrícula completa a nombre de Li.
Ser buen cocinero no te hace un buen maestro.
¿Qué quieres decir?
Hagamos una competencia.
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo es parte del paisaje♪
♪Al llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Tanto la alegría como el dolor
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En lo salvaje, los ecos resuenan♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz que tus pasos sean ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja cada giro atrás,
fluye sin prisa por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza se libere♪
♪Libre de formas♪